Okey, vælkomin aftur til búskapin hjá Gary.
Uh, í dag er tíverri mítt farvæl
video fyri nú tí hetta verður
seinasta video í 2425 sesongini.  Takk
fyri.
Okey, so er hetta tað.  Seinasta videoið
meðan eg fari avstað.  Uha, um tú hyggur eftir hesum, so
eri eg nokk longu í Italia.  Eg
vildi bara tala eg havi fingið her
skrivað á mítt handrit.  Koyr bara uttan
handrit, men eg kann ikki vera erligur.  Eg eri
púra ørkymlaður.  Uh, eg vil tosa
eitt sindur um hetta kappingarárið.  Og hetta
kappingarárið hevur verið, vil eg siga, nokk
tað harðasta kappingarárið fyri meg persónliga av
Gary's Economics.  Um eg eri erligur, so haldi eg, at
eg nokk troytti meg eitt sindur
fyrra hálvár.  Tað tykist fyri
øldum síðani nú, men pappírsbókin kom út
um endan av januar, og fyrra helvtin
av árinum var heilt sinnissjúk fyri
meg.  Tað var púra ørt.  Eg var
allastaðni.  Tað kendist sum um, at eg ikki ordiliga kundi liva
mítt lív.  Vit fingu umleið 50
milliónir views um mánaðin.  Um, tad
fannst virkilega eins og vid vaerum ad fara ad taka
heiminn yfir og eg var ad vinna brjalad brjalad brjalad
brjalad hart og virkilega virkilega virkilega
virkilega hart.  Eg varnaðist ikki, at
tað fór at halda fram so leingi, sum tað gjørdi.
Uh tad helt bara i gangi og ganga og
ganga og eg atti fridag aetlad i
vori sem eg helt afram ad fresta og
fresta og fresta og
ferdalagið endadi med ad vera alveg stutt og eg
endadi med ad vinna helmingin ferdalagsins ad gera
samrøður um allt stadinn og svo
thegar eg kom aftur i juni til ad byrja eins og thetta
kappingarár e feldge tad voru virkilega slag
af vinna.
og eg vildi ordiliga dáma at sláa
jørðina at renna og ordiliga fara.  Og eg
byrjadi ad gera video i juni og tad var
vist bara um 3 fjorar video i eg
byrjadi bara ad finna mig eins og eg vaeri
threytt til ad vera erleg.  Og eg veit ikki
um um tað bara var eg sum bleiv gamal ella um
um eg arbeiddi ov hart, men tað var tað var
ringt hjá mær tí vit høvdu
uppnátt so nógv og vit høvdu komið so nær.
Tad fannst virkilega eins og tad sem thad atti thvi ad vera
fyrir mer ad lika ad halda a ad skumpa og skumpa
meira og meira og meira og uh tad
fannst bara eins og svona af fotunum vaeru ekki tharna
virkilega.  Eg hevði ikki orkuna, sum eg
hevði brúk fyri at renna inn. Tað kendist sum um,
tá eg veruliga geri nógv arbeiði, so
kann eg gera samrøður og
gera hesi videoini og skriva greinar
og koma fram á podcasts hjá fólki, og
tað kennist veruliga sum um, at tú kanst
bera tað á rygginum.  Men eg
kundi ikki ordiliga.  Eg thetta er fyrsta
sinn verulega ad eg hef nokkurn tima gert thessa
kanal sem eg fannst bara eins og eg
hefdi ekki orku sem eg atti ad skumpa okkur
til thar sem vid atti ad vera.  Og tað
var ringt hjá mær at vera erligur,
serliga tí tað kendist sum um vit vóru
rættiliga nær við at vinna til tíðir.  Men eg
haldi um eg eri erligur, so vóru vit nokk
ongantíð so tætt enn.  Og tað er nokk
partvíst ynski fyri meg á ein
hátt tí tá tú arbeiðir so so so
hart, so vilt tú bara koma hartil, ha?
Tú vilt fegin koma hagar.  Tú vilt náa
endanum.  Tú vilt vinna og hava tað vunnið
og slag av fara burtur, fara í feriu í
sum eitt ár.  Men sannleikin er, at tað
fór ongantíð at vera so lætt.  Vit hava tikið
ótrúlig fantastisk fantastisk stig
í ár fyri at vinna almenningin.  Men tað
vit hava sæð er, at tað er ikki nokk bara at
vinna almenningin.  Tú mást tó finna
útav, hvussu tú vinnur á politikarunum, hvussu tú
vinnur á, tú veitst, miðlunum í onkrum
slagi og hesum hyggjaraflokkinum.  Hvussu
bróta vit inn í tað slag av hvussu
bróta vit inn við teimum flottu fólkunum í grundini?
Og eg haldi, at sannleikin er, at vit ongantíð
fóru at klára okkum heilt í ár, sum
er ein skomm.  Men sannleikin er, at tað er
júst tað, eg spáddi.  Tú veitst, um
tú fert og um tú fert og hyggur at
videounum, sum vit gjørdu beint áðrenn
valið, so er hetta júst tað, eg segði, at
fór at henda.  Tað er júst tað, eg segði, at
Labour fór at gera.  Ja, tað er ikki eitt
einasta ting, sum er hent, sum
undraði meg.  Eg hevði ikki væntað, at Labour fór at
koma yvir og tað hava teir ikki.  Eg væntaði, at
Labour var ópopulerur og tað hava tey.  Eg
væntaði, at Labour fór at skifta leiðara og tað
sær út til, at tey fara at gera tað.  Nýggj leiðsla
kemur inn.Tað er ein nýggjur møguleiki, men um
eg eri heilt erligur, so haldi eg ikki, at vit
fáa teir heldur.  Men vit eru í nógv nógv
nógv sterkari støðu enn vit vóru fyri
1 ári síðani, fyri 2 árum síðani, fyri 3 árum síðani.
Um, støddin á hesi rørsluni, hon er risastór
nú.  So, um, eg fari at halda fram at berjast.
So, tað var hvat slag av har eg var
tá eg kom aftur og gjørdi videoini.  Um,
eg føldi at mín orka var eitt sindur í gongd,
sum var ein skomm tí eg hevði bara verið
aftur eitt slag av mánaði, hálvan annan mánað.
Og, um, eg føli meg altíð við hesum
videounum, um, eg royni mítt besta at gera tey
uttan handrit, men tað er ringt tá eg eri
troytt.  Og eg føli, at tá tú fert
uttan eitt handrit, so er tað, sum veruliga drívur
videobrotini, títt skil og tín
brennivínsdráttur og tín orka, og tað er
onkuntíð ringt at sameina tey
tingini, tí tú vilt hava, at tú vilt halda
form og bygnað og týdningin, tú
fært frá skilnaðinum, men eisini
loyva tí slagnum av brennivíni at koma
ígjøgnum.  Og tad sem eg fannst verulega i
thessu kappingarár var um orkan var
svona ad ganga og svo saum vid thetta eins og r
massiv massiv hækking i midla
salience af innflytara flóttafólka hlutum,
farright hlutum og ad thad var virkilega
erfitt fyrir mig ad vera erlegur tvi
tu veitst eg hef alltaf haft thetta hugmynd ad
eg er búskaparfrøðingur og eg tosa ekki um
okkar
vinnubúskapur ekki
fyri 80 90% av fólkinum.  So vit kunnu
veruliga savna og sameina almenningin um
hetta.  Og ein stórur partur av einum slag av
filosofiini hjá hesi rásini og mínari
filosofi snýr seg í grundini um at sameina
almenningin.  Og sum hesin anti-
tilflytararetorikkurin veruliga fór upp og upp og upp
og upp og upp.  Tað, sum eg nokk føldi mest
persónliga, var bara býtið í
grundini býtið í landinum,
býtið í tí almenna.  Og fyri meg
var tað trupult.  Tú veitst, eg
veit ikki, at fólk halda, at eg eri kommunistur.  Eg
komi ikki úr politiskari bakgrund.
Eg eri úr sera arbeiðsmannafatækari
bakgrund.  Men so havi eg verið á snøggum
universitetum og eg havi arbeitt snøgg størv.
So nú í á mangan hátt eri eg í einum meira
slag av miðalklassarúmi.  Og tað, sum eg
føldi við hesum anti-immigrant tinginum,
minti meg nógv á, hvussu eg føldi meg við
Brexit tinginum, sum var eg sá tað slag
av floksbýti í hesum samfelagnum
veruliga vera eitt slag av slitið við seyminum.
Og tað kendist sum hetta býtið
millum heimin, sum eg kom frá, og
heimin, sum eg eri í nú.  Og tað er ringt
veruliga.  Tað er tað er ringt.
Tað brýtur hjartað á ein hátt at síggja so
nógv býti.  Og eg stúri eg stúri fyri, at
um vit ikki gera nakað við hetta, so
kunnu vit enda við at fara tann vegin, sum
Amerika hevur gingið,
har landið í grundini er sum
býtt í tvey og øll við reyðum
hata øll við bláum hatti og
øll við bláum hata øll
við reyðum hatti.  Og eg vil ikki hava tað at
ganga soleiðis.  Eg vil ikki hava tað at ganga
soleiðis.  So, eg avgjørdi at tosa eitt sindur
meira um mótmælið og
tilflytararnar, sum ikki er
nakað, sum eg eri super super komfortabul at
tosa um, men tað kendist sum
nakað, eg mátti gera, og eg gjørdi mítt besta
fyri at tosa um tað á ein hátt, sum er
samkenslufullur og skilji, hvat
hendir.  Og eg vóni, at eg segði
tað rætta.  Eg geri mítt besta, men vit eru komin til
endan av kappingarárinum nú.  Eg I Eg havi verið og
trýst á tað um eg eri erligur.  reyna ad
sorta ad skumpa mig til ad halda afram tvi eg eg
var bara i burtu seinast i mai, juni og eg
fannst illa ad taka annan hvil, en eg
gat finnst ad threyta ad koma.  Og
tá eg komi til endan av einum kappingarári, so
føli eg meg eitt sindur tað sama at
enda hvørt kappingarár veruliga, sum er
hendan kenslan av um at hava virkað
nógv.  Um, eg havi lagt nógv fyri í
hesa rásina og hesi videoini og
hvørt kappingarár náa vit meira og hvørt
kappingarár náa vit meira.  Og um,
serliga í ár, haldi eg, at tað er fantastiskt,
hvat vit hava uppiborið.  Og tú leggur so nógv
arbeiði í og ​​tú kemur til endan og tú
gert tær greitt, at vit enn ikki hava vunnið og
vit vinna ikki eisini.
Og tað er hart.  Eg haldi, mær haldi hatta ringt.
Men tað eg vil siga er, at vit eru komin
hartil.  Vit ganga framá.  Um
rásin er sum so so nógv harðari og
størri enn hon var tá eg byrjaði hesa
rásina fyri 5 árum síðani.  Eg meina thegar eg
byrjadi fyrir 5 arum med med makanum minum
Siman um eg hefdi aldrei aldrei
imyndad mer ad vid getum verid tad sem vid erum nuna sem
er algjorlega legitimt held eg ad
major a politiskum leikmann i thessu
landi.  Tað eru vit og tann
vøksturin er tykkum at takka.  Hetta er um henda
rásin er er í síðsta enda ein politisk
roynd, sum er at síggja, um
ein næstan ófíggjað YouTube rás kann
kappast við tey stóru bløðini og
politisku kringvarpsstøðini, sjónvarpsrásirnar,
útvarpsrásirnar við støði í
munnligum orðum frá almenninginum bara við at vera
erligur, vera greiður, vera
forklárandi fyri tí
almenna happe og.  Um, og tað gera vit.  Vit
gera tað.  Vit eru ein av stóru
politisku aktørunum í landinum.  Og,
um, eg fari at halda fram við tí.  Um vit halda fram
at vaksa, so eru vit framvegis har.  Tað eru
stórir møguleikar næsta ár, og eg komi
aftur.  Eg skal gera mítt besta fyri at taka tey.  Eg
vil fegin takka Jack, myndamanni.  Uh, Jack
ger eitt gott arbeiði.  Hesi videoini eru nógv
tættari, tá tey fara út enn tá eg geri
tey, og tað er takkað verið arbeiðinum hjá Jack.
Um, eg kanna ongantíð hansara arbeiði cuz eg havi
implisitt álit á honum.  Hann ger eitt
frálíkt arbeiði.  Uha, eg vil fegin takka Oscar.
Hann er einasta starvsfólkið á hesi rásini
og, øh, hann hevur spurt meg, hann hann
koyrir í grundini koyrir alt tað alt
bakgrundstingið, alt tað organisatoriska
.  Og hann hevur biðið meg serliga
á typiskt ósjálvsøknan Oscar móta um at
almannakunngera tað merch sum hann hevur arbeitt
hart fyri at fáa gjørt, hesi skattaríkidømi
virka ikki troyggjur.  Eg haldi, at tað er meira.
Tað vit hava fingið, klistrimerki, hettutroyggjur,
tasku.  Oscar ger fantastiskt arbeiði.  Vit
seta eina lýsing.  Vit fara at seta eina viðmerking í
leinkjuna, eina viðmerking í leinkjurnar, eina leinkju
í viðmerkingarnar til fólk sum vilja
keypa um merch.  Um eg vil siga eina heilt
serliga tøkk til Patreon
stuðlarnar.  Um tað er tað eru Patreon
viðhaldsfólkini sum gjalda Jack, sum gjalda
Oscar.  Vit hava ongantíð nakrantíð lagt nakrar
lýsingar í hesi videoini, og orsøkin til at
vit megna tað er orsakað av
Patreon stuðlunum.  Tað virkar alt orsakað
av orsakað av tær.  Men meira enn
nakað, sum tað merkir nógv fyri meg at
síggja at vanlig fólk eru sinnað at at
gjalda til at stuðla onkrum.  Tey
fáa einki aftur fyri tað.  Tey
tey gjalda tí tey hugsa um hesa
verkætlanina eins og eg geri.  Og tá tíðirnar eru
harðar, fær tað meg at kenna, at eg ikki
geri tað einsamøll.  So ja, massiv tøkk
til Jack, til Oscar, til um til allar
verjastuðlarnar.  Virðismeta
tað veruliga.  Eg havi ein langan lista við tøkk
her.  Eg vil takka øðrum fólkum sum
sum gera hetta arbeiðið.  Gabriel Zukman ger
fantastiskt arbeiði í Fraklandi.  Allir teir flottu
strákarnir hjá Patshotting millióningum Bretlandi,
serliga Rebecca Gowand, fantastiskt
arbeiði teir gera har yviri.  Eg vil takka
Zack Palansky fyri tað massivt arbeiðið, hann hevur
gjørt við at almannakunngera ríkisskatt.  Um
tær dámar hann ella ikki, so veitst tú, eg eri ikki
samd við honum um alt.  Hesin maðurin
hevur gjørt so nógv arbeiði við at almannakunngera
ríkidømisskatt.  Vit mugu takka honum.  So
nógvar samrøður.  Tú mást virða
hatta.  Eg havi fingið ein langan lista her við øllum
hinum skaparunum, sum eg vil takka.
Tá eg fór burtur í mai, gjørdi eg eitt kall
út til fólk at gera list til at gera
serliga at gera video.  Og tað eru
so nógv.  Eg fari at gloyma nøkur.  Jimmy
the Giant, sum altíð, stórur stórur vinur hjá
rásini, arbeiðir bróstini av, ger
stórt arbeiði.  Frankie, Hugleiðingar um
angist, ger okkurt gott.
Góði drongur.  Skógarkrukka á uh Instagram.  Uh
eg haldi at Forest Jar video eru ordiliga,
ordiliga, ordiliga gott arbeiði.  Far og kanna
hann.  Uha, Anna Bocka, hon ger
stórt arbeiði á YouTube.  Hygg eftir hennara
rás.  Búskapurin hjá Barry, tú mást
nevna Búskapin hjá Barry.  Búskapur hjá Barry
, fantastiskt.  Eg haldi hann er
næstan 10.000 subs.  Far og kanna hann.
Louisa Munch kritisk teori.  Hesar
báðar seinastu, Búskapurin hjá Barry og Louisa Munch.
Eg vil gefa teimum serstakt ummæli
tí
eg haldi at hesir báðir gjørdu sínar
rásir í grundini sum svar uppá
útkallið eg gjørdi í mai at siga at eg vil
síggja fleiri fólk gera sum at skapa.  Um
so tað merkir nógv fyri meg.  Um
tað er ringt at gera eina rás.  Tú gert nógv
arbeiði fyri fyri ikki nógvar pengar fyri í
grundini ongar pengar fyri nógva tíð og
eg veit hvussu nógv arbeiði tað er tí eg geri
tað.  Um so eg virðismeti tykkum
sum um sum gera arbeiðið.
Búskaparfrøðin hjá Barry og Louisa nevna
kritisku teoriina.  Strákarnir á Navara,
ólæra búskaparfrøði, veddingar politikk
í Avstralia, Chloe Swick í
Nýsælandi.  Hajin Chang hevur onga
kanal, men eg vil hava hann at gera eitt
Instagram um mat.  Kom nú, Hajin
Chang.  Hann hevði verið sera vælumtóktur.  Um, ja,
eg virðismeti ordiliga onnur fólk at gera
tað.  Um, eg føli meg altíð sekan í at fara í
feriu, tí eg føli meg sum um eg beri
nógv av hesi rørsluni.  Um, men eg síggi fleiri
og fleiri fólk gera flott video og
tað ger, at eg føli, at eg kann taka steðg,
sum eg havi brúk fyri og tað seti eg ordiliga stóran prís uppá
.  Um, øll hini kreativu sum sum
hvør fólk sum sendu okkum
tónleikamálningar.  Uh, Jordan Stevens úr Rizzle
Kicks seta okkum á fløguna.  Øll
tey grime listafólkini, sum hava verið og
røkt út til okkum, Bashy, Toddler Te,
øll.  Uh, fólkini, sum hava verið og
gjørt troyggjur, plakatir, klistrimerki.  Uha,
ja, tað merkir nógv fyri meg.  Ja, hetta
kappingarárið hevur verið eitt trupult fyri meg.  Eg'
Eg havi arbeitt so hart í ár og eg havi
ordiliga troytt meg sjálvan og tað er
tað er ringt at gera kreativt arbeiði tá
tú følir teg troyttan.  Eg haldi, at størsta
avbjóðingin við júst hesum partinum av
kappingarárinum er, at eg undanfarin kappingarár havi
verið sera nógv fokuseraður á at gera tað
kreativa arbeiðið, gera videobrotini, gera
samrøðurnar.  Men hetta seinasta kappingarárið
havi eg gjørt tons av arbeiði aftanfyri
sjónvarpsrúmið, sum er at royna at tosa við
hugskotsstovnar, royna at tosa við politikarar,
royna at dáma at seta ting upp, royna at
dáma at finna leiðir at faktiskt bróta inn í
politikk.  Og um eg hati tað.  Hatta dugi eg so illa
í hasum arbeiðinum.  Og tað er so nógv
lættari at bara vera við til at gera videoini,
royna at gera fantastisk video.  Og eg eri
ikki góður við eitt slag av multitasking.  Men
vit mugu gera tað.  Vit mugu finna
útav.  Hendan hendan rásin var
snúði seg ongantíð bara um at gera meg kendan á YouTube.
skal snúgva seg um at broyta politikk,
men tað fari eg at halda fram við.  Og uh eg vil
takka øllum sum sum hyggja at
videounum, sum deila videoini.  Um eg
virðismeti tað ordiliga ordiliga.  Tad er ein
har er eg bý í East London og
har er eitt har er eitt frægt veggmynd niðan á
gøtuna frá mær sum eitur Cable Street
Mural, sum er um tað er eitt veggmynd frá
Eg giti tað var kanska 30'ini aftur tá
eins og alvarlig fasisma var í vøkstri og
nazisma var í vøkstri í Evropa.  Og
tad var stor eins og fasistisk nazistisk
hreyfning herna inn i London og i
Bretlandi.  Og har var ein gonga, fasistiska
gongan í London.  Og tey lokalu í East
London komu út og tey góðtóku
tað ikki.  Tað var ein stórur eldur.  Tað
er eitt stórt veggmynd niðan á gøtuna,
sum er lekkurt.  Um tú nakrantíð ert í London, so
far og kanna tað.  Og eg fer eg hjola framhja
thvi alla timann og alveg oft mun eg
stoppa og bara hafa sma litid.  Og øh
eg steðgaði har um dagin og eg
stóð við hetta veggmyndin og eg hugdi
at hesum veggmyndini og júst sum eg hugsaði
var solin farin niður og málaði
sjónarringin og um
júst tá eg hugdi at tí
sá eg at onkur hevði sett klistrimerki
beint á rekkverkið niðast til høgru
í miðjuni eitt stórt skattaheim virkaði ikki
klistrimerki.
Og tá eg síggi slíkt, so fær tað
meg at hugsa,
at alt tað harða arbeiðið er tað vert.
So, tað er tað.  Eg má fara.  Um, eg verd
longu i Italia thegar thetta
kemur ut.  Um,
vit hava nógv í gongd.  Sumt eg havi
ikki loyvi at tosa um enn cuz tað er
ikki alment.  Vit royna at gera okkurt
ordiliga spennandi.  So nógv tilboð
koma inn. Vit royna at gera okkurt gott
gott.  Túrur í Italia, sum
hendir nú.  Tú hevði nokk
saknað tað, tá hetta kemur út,
men vit leggja dagfestingarnar út í einum øðrum
stuttum.  Avstralia Nýsæland ferð kemur
í februar, mars.  Um eg haldi at tað
enn eru atgongumerki tøk.  Far og kanna
hatta.  Gleði meg ordiliga at
fara niður undir.  Eg eri ikki heilt vísur í, hvussu
leingi vit verða niðri, men eg haldi, at
tað verða í øllum førum nakrar mánaðir.  Vit fara
nokk at gera nøkur sertilboð uh
serliga kring fíggjarlógina tí
fíggjarlógin kemur út í november.
stjórnin fer at hækka skatt uh ikki
á tey ríku, á arbeiðsfólk, og tað
fara fólk at royna at kenna meg fyri.  So,
vit fara at gera nøkur video fyri at gera tað sera,
sera, sera, sera greitt, at vit
stríðast fyri at hækka skatt á tey sera
ríku, ikki á arbeiðandi fólk.  So, vit
noyðast nokk at gera eitt serligt ella tvey
kring fíggjarætlanina, kanska okkurt
árslok.  Uh vit vilja gjarna fara at hitta
Gabriel Zukman í Fraklandi.  Jack hevur
serliga vant sítt franska.  Um vit
vita ikki um vit klára at finna
útav tí.  Um,
men eg komi aftur.  Uha, og
ímeðan, halt á við at hyggja at videounum, halt á við at
gera ting, halt á við at skapa, halt á við at
tosa um tað.  Boðskapurin er einfaldur.
Livikor eru fallandi orsakað av
vaksandi ójavna í ríkidøminum.  Um tú ikki
rættar ríkidømisójavnan, um tú ikki rættar
skattaskipanina, so
fellur livikor enn meira.  Skatta ríkidømi virkar ikki.  Um,
ja, halt áfram at berjast.  Halt áfram at tosa um
tað.  Eg veit, at tað er ein langur bardagi.  Um, og
onkuntíð kann tað vera ørkymlandi, men eg
lovi tykkum hetta, vit vinna til
endans.  Um vit ikki vunnu enn, so
er tað ikki endin.  Góða eydnu.